Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 31=
=Episodio 31=
Whose wedding procession is so magnificent?
¿De quién es la procesión nupcial tan magnífica?
It's really impressive.
Es realmente impresionante.
Such a grand array.
¡Qué gran variedad!
Mr. Lin is off to fetch his bride.
El señor Lin va a buscar a su novia.
What Mr. Lin?
¿Qué señor Lin?
It's Mr. Cui.
Es el señor Cui.
The Emperor helped the Cui family,
El Emperador ayudó a la familia Cui,
so Mr. Lin changed his name back
Entonces el Sr. Lin cambió su nombre nuevamente.
to Cui Che.
a Cui Che.
He gave a grand gift at the first step,
Dio un gran regalo en el primer paso,
and he's brought so much more now.
Y ahora ha traído mucho más.
She's just a merchant's daughter.
Ella es solo la hija de un comerciante.
Nonsense.
Disparates.
Mr. Cui hasn't taken a wife in 26 years.
El señor Cui no ha tenido esposa en 26 años.
It's good enough that a lady
Es suficiente que una dama
is willing to marry him.
está dispuesta a casarse con él.
With so many gifts,
Con tantos regalos,
Mr. Cui must
El señor Cui debe
truly cherish Lady Shen.
Realmente aprecio a Lady Shen.
Indeed.
En efecto.
Congratulations, Mr. Cui.
Felicitaciones, señor Cui.
Congratulations.
Felicidades.
(Joy)
(Alegría)
(Yunshui Manor)
(Mansión Yunshui)
That's quite a spectacle.
Esto es todo un espectáculo.
Isn't it?
¿No es así?
Congratulations.
Felicidades.
- Let's go.
-Vamos.
Great.
Excelente.
Wait, Mr. Cui.
Espere, señor Cui.
To marry my sister,
Para casarme con mi hermana,
you must first pass my test.
Primero debes pasar mi examen.
Our young master
Nuestro joven maestro
is well-versed
es muy versado
in poetry, music,
en poesía, música,
history, and debate.
Historia y debate.
Go ahead.
Adelante.
Bring it on.
Dale.
Ask away.
Pregunte lo que quiera.
Question.
Pregunta.
(Question 1) Chickens and rabbits are in a cage.
(Pregunta 1) Los pollos y los conejos están en una jaula.
You can see 35 heads
Puedes ver 35 cabezas
and 94 feet.
y 94 pies.
How many chickens
¿Cuántos pollos?
and rabbits are there?
¿Y hay conejos?
Who blocks the door
¿Quién bloquea la puerta?
and tests with arithmetic at a wedding?
¿Y pruebas con aritmética en una boda?
- This is intentional. - Exactly.
-Esto es intencional. -Exactamente.
You're making it hard for us.
¡Nos lo estás poniendo difícil!
We're a family of merchants.
Somos una familia de comerciantes.
Naturally, to join our family,
Naturalmente, para unirse a nuestra familia,
one must be tested in arithmetic.
Uno debe ser puesto a prueba en aritmética.
Right?
¿Bien?
23 chickens.
23 pollos.
12 rabbits.
12 conejos.
I've read
He leído
the Sunzi Suanjing.
el Sunzi Suanjing.
No need to set up variables?
¿No es necesario configurar variables?
Is that right?
¿Es eso correcto?
- Is it right? - Is it correct?
- ¿Es correcto?
Is it correct?
¿Es correcto?
It's correct.
Es correcto.
There's more.
Hay más.
Question.
Pregunta.
(Question 2) When candlelight passes
(Pregunta 2) Cuando pasa la luz de las velas
through a small hole,
a través de un pequeño agujero,
what will it form on the wall
¿Qué se formará en la pared?
on the other side?
¿allende?
An inverted image.
Una imagen invertida.
It's recorded in the Mohist Canon.
Está registrado en el Canon Mohista.
Is it?
¿Lo es?
I don't know.
No sé.
Our Vice Prefect
Nuestro viceprefecto
is so brilliant.
Es tan brillante.
Next question.
Siguiente pregunta.
One faces south; the other faces north.
Uno mira hacia el sur y el otro hacia el norte.
Without turning around, moving, or using a mirror,
Sin girarse, moverse ni usar un espejo,
can they see
¿Pueden ver?
each other's faces?
¿las caras del otro?
Yes.
Sí.
Because they're facing each other.
Porque están uno frente al otro.
Facing each other.
Uno frente al otro.
Mr. Cui knows everything.
El señor Cui lo sabe todo.
Next question.
Siguiente pregunta.
Question.
Pregunta.
(Question 4) I was eating hot pot
(Pregunta 4) Estaba comiendo una olla caliente.
and accidentally overcooked the beef tripe.
y accidentalmente cociné demasiado los callos de res.
I wanted to throw it away,
Quería tirarlo a la basura.
but why didn't I?
¿Pero por qué no lo hice?
This answer
Esta respuesta
might offend you
Podría ofenderte
because
porque
you're not young either.
Tú tampoco eres joven.
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
Did Shen Shaoguang leak the answers to you?
¿Shen Shaoguang te filtró las respuestas?
How could she do this?
¿Cómo pudo hacer esto?
Next question.
Siguiente pregunta.
What does the bride want you to fetch?
¿Qué quiere la novia que le traigas?
What
Qué
is it?
¿lo es?
Fetch her.
Traela.
Fetch her!
¡Traela!
You even know cheesy pickup lines?
¿Conoces alguna frase cursi para ligar?
You...
Tú...
I don't believe it.
No lo creo.
One more.
Una vez más.
You'll never get this one.
Nunca conseguirás esto.
(Joy)
(Alegría)
(Clear and Bright)
(Claro y brillante)
How is it? Look.
¿Cómo es? Mira.
Is it symmetrical?
¿Es simétrico?
- Auntie. - So pretty.
- Tía. - Qué bonita.
Auntie,
Tía,
Uncle
Tío
answered all those questions.
Respondió todas esas preguntas.
Dad is making him recite
Papá le está haciendo recitar
tongue twisters.
trabalenguas.
Milady, you mustn't go soft.
Mi señora, no hay que ablandarse.
Let them block the door a bit longer.
Déjenles bloquear la puerta un poco más.
We can't let them in so easily.
No podemos dejarlos entrar tan fácilmente.
No.
No.
I want to hear him recite
Quiero oírlo recitar
tongue twisters.
trabalenguas.
I know,
Lo sé,
but you have to wait.
pero tienes que esperar.
Sit and wait.
Siéntate y espera.
Auntie,
Tía,
Uncle was right.
El tío tenía razón.
He anticipated that you'd want
Él anticipó que querrías
to see his embarrassment,
para ver su vergüenza,
so he asked me to secretly
Entonces me pidió que lo hiciera en secreto.
(Joy) bring you a letter.
(Joy) te traigo una carta.
This must be a marriage poem from Mr. Cui.
Éste debe ser un poema de matrimonio del Sr. Cui.
They all do this,
Todos hacen esto,
write some sweet nothings
escribe algunas palabras dulces
to urge the bride to leave.
para instar a la novia a que se vaya.
You mustn't fall for it.
No debes caer en ello.
It's just a poem.
Es solo un poema.
I won't fall for it.
No caeré en ello.
What's this?
¿Qué es esto?
A deed.
Un hecho.
A marriage deed.
Un acto matrimonial.
This shop is gifted to you.
Esta tienda es un regalo para ti.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
This is the right way to urge the bride.
Esta es la manera correcta de instar a la novia.
(Joy in our family)
(Alegría en nuestra familia)
(We're getting married)
(Nos vamos a casar)
(Happy marriage)
(Feliz matrimonio)
Greetings, Your Highness.
Saludos, Su Alteza.
- This way. - Please.
- Por aquí. - Por favor.
Come here, Your Highness.
Ven aquí, Su Alteza.
Please sit here.
Por favor, siéntese aquí.
Your Highness, please be seated.
Su Alteza, por favor tome asiento.
Mr. and Mrs. Shen.
El señor y la señora Shen.
Please sit first.
Por favor, siéntese primero.
What's the matter, Vice Minister Cao?
¿Qué pasa, Viceministro Cao?
I've never seen the wording
Nunca he visto la redacción
of this wedding ceremony before.
de esta ceremonia de boda antes.
And there are requirements for the intonation.
Y hay requisitos para la entonación.
Shall I read it aloud
¿Lo leo en voz alta?
for you two to listen?
¿Para que ustedes dos escuchen?
- Sure.
- Claro.
You go ahead.
Sigue adelante.
Distinguished guests,
Distinguidos invitados,
friends, and relatives,
amigos y familiares,
- you... - Vice Minister Cao.
-Usted...- Viceministro Cao.
You're so professional.
Eres muy profesional
Amazing.
Asombroso.
You don't seem like someone
No pareces alguien
who was just trained last night.
que fue entrenado anoche.
Yeah.
Sí.
You look like you've been hosting
Pareces como si hubieras estado de anfitrión
for over a decade.
durante más de una década.
Extremely professional.
Extremadamente profesional.
Host?
¿Anfitrión?
Is the term from monasteries?
¿El término proviene de los monasterios?
No, no.
No, no.
There must be some connection
Debe haber alguna conexión
between a host and an abbot.
entre un anfitrión y un abad.
- No.
- No.
I haven't taken monastic vows.
No he tomado votos monásticos.
How could I be a host?
¿Cómo podría ser anfitrión?
- No. - Vice Minister Cao.
- No. - Viceministro Cao.
Listen.
Escuchar.
- This has nothing to do with that. - Yes.
- Esto no tiene nada que ver con eso. - Sí.
- Don't worry. - Okay.
- No te preocupes. - Está bien.
May I make a small suggestion?
¿Puedo hacer una pequeña sugerencia?
Go ahead.
Adelante.
For the atmosphere,
Para la atmósfera,
could we all
¿Podríamos todos?
smile,
sonrisa,
showing
demostración
at least eight teeth?
¿Al menos ocho dientes?
Let me demonstrate.
Déjame demostrarlo.
Look at this.
Mira esto.
Look.
Mirar.
Like this.
Como esto.
Distinguished guests,
Distinguidos invitados,
friends, and relatives,
amigos y familiares,
you...
tú...
I've found the feeling.
He encontrado el sentimiento.
- Right? - I'll practice more.
- ¿Verdad? - Practicaré más.
- Go ahead. - Sure.
- Adelante. - Claro.
- How nice, - Friends...
-Qué bien, amigos...
Come, sit down.
Ven, siéntate.
Fengxia,
Fengxia,
should I sit like this
¿Debería sentarme así?
or
o
like this?
¿como esto?
Why? Are you nervous?
¿Por qué? ¿Estás nervioso?
Not exactly.
No exactamente.
Just sit however you feel comfortable.
Simplemente siéntate como te resulte cómodo.
Like me.
Como yo.
Isn't it fine?
¿No está bien?
Okay, I'll adjust it.
Está bien, lo ajustaré.
I'll adjust it.
Lo ajustaré.
Fengxia.
Fengxia.
Mr. Pei.
Señor Pei.
- He can't sit there. - Exactly.
- No puede sentarse ahí. - Exactamente.
- Mr. Pei. - Hurry.
-Señor Pei.- Date prisa.
Mr. Pei.
Señor Pei.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
How could you sit here?
¿Cómo pudiste sentarte aquí?
I'm so busy.
Estoy muy ocupado
You should sit over there.
Deberías sentarte allí.
- You should sit there. - Come.
- Deberías sentarte ahí. - Ven.
- Where?
- ¿Adónde?
Over there.
Allí.
How could I sit there?
¿Cómo pude sentarme allí?
That's for the elders.
Eso es para los mayores.
You two are the elders
Ustedes dos son los mayores
of the bride and groom.
de los novios.
How could I sit there?
¿Cómo pude sentarme allí?
You are an elder.
Eres un anciano.
Yes, you are an elder.
Sí, eres un anciano.
Hurry up.
Apresúrate.
Now,
Ahora,
I am
Soy
already the Vice Censor-in-Chief.
Ya es Vice Censor Jefe.
Yes.
Sí.
A Rank V official.
Un funcionario de rango V.
A full rank.
Un rango completo.
Yes, yes.
Sí, sí.
Still inappropriate for me to sit there.
Todavía no es apropiado para mí sentarme allí.
It's appropriate.
Es apropiado.
- Inappropriate. - Sit.
- Inapropiado. - Siéntate.
I insist.
Insisto.
- I can't. - I insist.
-No puedo. -Insisto.
Please go attend
Por favor vaya y asista
to the other guests, okay?
A los demás invitados, ¿de acuerdo?
I'll sit here.
Me sentaré aquí.
It's fine.
Está bien.
This isn't right.
Esto no está bien.
Go, go.
Vamos, vamos.
You sit here.
Siéntate aquí.
Have some tea or something.
Tómate un té o algo.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Stop crying.
Deja de llorar.
This one's all wet.
Éste está todo mojado.
Use this one.
Utilice este.
Mr. Cui and Lady Shen are getting married.
El señor Cui y la señora Shen se van a casar.
Why are you crying here?
¿Por qué lloras aquí?
You heartless chef.
Eres un chef sin corazón.
What do you know?
¿Qué sabes?
Getting married in the diner
Casarse en el restaurante
and spending the night at Yunshui Manor?
¿Y pasar la noche en la Mansión Yunshui?
This place is limited.
Este lugar es limitado.
Yunshui Manor is spacious.
La mansión Yunshui es espaciosa.
Besides, I've thought of that place
Además, he pensado en ese lugar.
as my home.
como mi hogar.
I've grown attached to it.
Me he encariñado con ello.
Mr. Shen,
Señor Shen,
how much did you get from Mr. Cui?
¿Cuánto obtuviste del señor Cui?
Oh, you mean this?
¿Oh, te refieres a esto?
Let me tell you.
Déjame contarte.
If a man is willing
Si un hombre está dispuesto
to spend money on you,
gastar dinero en ti,
it doesn't mean he loves you so much.
No significa que te ame tanto.
But if a man
Pero si un hombre
isn't willing to spend money on you,
no está dispuesto a gastar dinero en ti,
he definitely thinks of you as a fool.
Él definitivamente piensa que eres un tonto.
I'm testing Mr. Cui for my sister.
Estoy probando al Sr. Cui para mi hermana.
You used to want
Solías querer
to be my brother-in-law, right?
ser mi cuñado, ¿no?
Look at Mr. Cui.
Mire al señor Cui.
Look at his initiative.
Mira su iniciativa.
Look at you.
Mírate.
Listen. With you like this,
Escucha. Contigo así,
forget about marrying my sister.
olvídate de casarte con mi hermana.
Which lady
¿Qué dama?
would marry you?
¿me casaría contigo?
You must be kidding.
Debes estar bromeando.
I don't think it's easier for you.
No creo que sea más fácil para ti.
It's not?
¿Que no es?
What's wrong with me?
¿Qué me pasa?
You don't know the value of money.
No sabes el valor del dinero.
When I heard that the Prefecture
Cuando escuché que la Prefectura
was helping the Cui family clear their name,
estaba ayudando a la familia Cui a limpiar su nombre,
I told them everything I knew.
Les conté todo lo que sabía.
Who would've known he was Cui Che?
¿Quién hubiera sabido que era Cui Che?
I always suspected Cui Che wasn't dead.
Siempre sospeché que Cui Che no estaba muerto.
He loved making handicrafts when he was a child.
A él le encantaba hacer manualidades cuando era niño.
Knowing he was betrothed,
Sabiendo que estaba comprometido,
he asked what use a wife would be
Preguntó qué utilidad tendría una esposa.
and if she could make his gadgets spin.
y si pudiera hacer girar sus aparatos.
Such a pesky kid couldn't die.
Un niño tan molesto no podía morir.
I forgot to ask just now.
Me olvidé de preguntar ahora mismo.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Jingwen.
Soy Jingwen.
Try some; it's very sweet.
Prueba un poco; es muy dulce.
No, thank you.
No, gracias.
Distinguished guests,
Distinguidos invitados,
friends, and relatives,
amigos y familiares,
it's a joyous occasion today.
Hoy es un día de alegría.
We have all gathered here
Todos nos hemos reunido aquí
to witness the union of Mr. Cui
para presenciar la unión del señor Cui
and Lady Shen.
y la Señora Shen.
Now, let us give the warmest applause
Ahora, demos el más cálido aplauso.
to welcome
dar la bienvenida
the newlyweds.
Los recién casados.
Good, good.
Bien, bien.
Water has its source;
El agua tiene su fuente;
trees have their roots;
los árboles tienen sus raíces;
children never forget their parents' kindness.
Los niños nunca olvidan la bondad de sus padres.
Newlyweds,
Recién casados,
first pay respects to their elders.
Primero, rindan homenaje a sus mayores.
♪Shadows pair up under moonlight♪
¿???Las sombras se emparejan bajo la luz de la luna???
Next,
Próximo,
please share meat.
Por favor comparta la carne.
You are equally honored,
Eres igualmente honrado,
with no distinction between host and guest.
sin distinción entre anfitrión y huésped.
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???Corazón en llamas, dolor refrescante???
♪At a glance♪
¿¿¿De un vistazo???
♪Cheeks blush with red♪
¿¿¿Las mejillas se sonrojan de rojo???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
¿El humo de la cocina se desvanece detrás de la casa?
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???El anhelo hierve, feroz ante el sabor???
♪It's okay for snow to stop me♪
¿Está bien que la nieve me detenga?
Next, please drink wine together
A continuación, por favor, beban vino juntos.
to be united as one,
estar unidos como uno solo,
bound by love.
unidos por el amor.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Disfruta al máximo del mundo infinito???
♪Swallowing everything♪
???¿Tragándoselo todo???
♪Time will tell♪
???El tiempo lo dirá???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???No dejes que los verdaderos sentimientos esperen en vano???
Bow to each other.
Inclinarse el uno ante el otro.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Disfruta al máximo del mundo infinito???
♪Leave the worries to the future♪
¿¿Deja las preocupaciones para el futuro???
The ceremony is complete.
La ceremonia ha terminado.
Good.
Bien.
♪Not hope, not look back♪
¿???¿Ni esperanza, ni mirada atrás???
♪Focus on today, neglecting the results♪
¿Céntrate en el hoy y descuida los resultados?
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
¿Entiendo el ceño fruncido de la duda?
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
¿Amigo o enemigo, amargo o dulce?
♪Starting with probing♪
???Empezando con el sondeo???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Simplemente eliminaré rápidamente las reglas ancestrales???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
¿¿Por qué no confesar mis repentinos sentimientos por ti???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
¿Disfrutas del mundo infinito? ¿Quizás todo desaparezca de repente?
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Al máximo??? ???Quizás deberíamos encontrarnos entre la multitud???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Deja las preocupaciones??? ???La mejor ocasión???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???Hacia el futuro??? ???Giros???
♪You've stirred up waves in my world♪
¿Has agitado olas en mi mundo?
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
¿¿¿No podemos planificar??? ¿¿Cómo podría ser en vano el encuentro???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???¿No esperar, no mirar atrás??? ¿Disfrutémoslo al máximo???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???Concéntrate en el hoy, descuidando los resultados??? ???Con linternas???
♪Please take a seat♪
???Por favor??tome asiento???
♪Everything starts and then ends♪
???Todo empieza y luego termina???
(Gentle and Calm)
(Suave y tranquilo)
(Joy)
(Alegría)
This is what we call a sense of relaxation back home.
Esto es lo que llamamos una sensación de relajación en casa.
Do you have a second opinion?
¿Tienes una segunda opinión?
How dare I?
¿Cómo me atrevo?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
It's from the Princess.
Es de la Princesa.
Shouldn't you learn it first?
¿No deberías aprenderlo primero?
No need.
No hay necesidad.
You are really...
Eres realmente...
Actually,
De hecho,
we suddenly got married
De repente nos casamos
because of me.
Por mi culpa.
We haven't had a chance to spend any time together.
No hemos tenido la oportunidad de pasar tiempo juntos.
How about
¿Qué tal?
tonight we just...
Esta noche sólo...
Are you making excuses?
¿Estas poniendo excusas?
Indeed.
En efecto.
You should take some time to learn.
Deberías tomarte algún tiempo para aprender.
(Capital Prefecture)
(Prefectura Capital)
Dear, let me.
Querido, déjame.
Dear.
Estimado.
Come on.
Vamos.
Congratulations, Mr. Cui,
Felicitaciones, señor Cui,
on your marriage
en tu matrimonio
and your restoration to office.
y su restitución en el cargo.
- Congrats.
- Felicidades.
It's all thanks to all of you.
Todo es gracias a todos vosotros.
Congratulations
Felicidades
on a 20% increase in your salaries
sobre un aumento del 20% en sus salarios
and merits in the Merit Office.
y méritos en la Oficina del Mérito.
Your future promotions
Tus futuras promociones
are boundless.
son ilimitadas.
Thank you, Mr. Cui.
Gracias, señor Cui.
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Sit.
Sentarse.
This is our new dish,
Este es nuestro nuevo plato,
the Ten-Flavor Crab.
El cangrejo de diez sabores.
Everyone, please taste it.
¡Todos, por favor, pruébenlo!
Thank you, Mrs. Cui.
Gracias, señora Cui.
The Ten-Flavor Crab,
El cangrejo de diez sabores,
as the name suggests,
Como sugiere el nombre,
is crab prepared in ten flavors?
¿El cangrejo se prepara en diez sabores?
Traditional marinated, steamed,
Marinado tradicional, al vapor,
and pepper crab.
y cangrejo pimienta.
Also, stir-fried, deep-fried, pickled, scallion oil, and drunken crab.
También cangrejos salteados, fritos, encurtidos, en aceite de cebolleta y borrachos.
This one is baked crab
Este es cangrejo al horno.
made with cheese extracted from milk.
elaborado con queso extraído de la leche.
This one is my father's creation,
Esta es la creación de mi padre,
crab steamed with rice wine and cinnamon.
cangrejo al vapor con vino de arroz y canela.
But it's only available now.
Pero sólo está disponible ahora.
Everyone, please taste it.
¡Todos, por favor, pruébenlo!
- Eat up. - Yes.
- Come.- Sí.
- Taste it. - Here.
-Pruébalo. -Aquí.
It seems quite good.
Parece bastante bueno.
It looks fresh.
Se ve fresco.
But Lady Shen...
Pero Señora Shen...
Mrs. Cui.
Señora Cui.
What did you mean by saying
¿Qué quisiste decir al decir?
it's only available now?
¿Solo esta disponible ahora?
My parents had
Mis padres tenian
a quarrel recently,
una pelea recientemente,
but they've made up.
Pero se reconciliaron.
My father said that in a few days,
Mi padre dijo que en unos días,
he'll take my mother to Jiangnan to explore new cuisines,
Llevará a mi madre a Jiangnan para explorar nuevas cocinas,
and no one will be making it.
y nadie lo logrará.
That's true.
Eso es cierto.
Oh, it's been a long time since we've seen
Oh, ha pasado mucho tiempo desde que nos vimos.
Shen Shaojie.
Shen Shaojie.
Yes.
Sí.
Where has he gone?
¿A dónde se ha ido?
My brother and Mr. Liu
Mi hermano y el señor Liu
have gone to open a branch of our diner.
Hemos ido a abrir una sucursal de nuestro restaurante.
Your brother.
Tu hermano.
What else?
¿Qué otra cosa?
Their diner.
Su restaurante.
Dear, taste this.
Querido, prueba esto.
Look at them.
Miralos.
Focused on eating.
Centrado en comer.
Everyone, take a look.
¡Todos, echen un vistazo!
Today,
Hoy,
Shen's Diner Third Branch
Tercera sucursal de Shen's Diner
(Shen's Diner Third Branch) is launching
(Shen's Diner Third Branch) se está lanzando
a children's nutritious lunch box.
Una lonchera nutritiva para niños.
We hope everyone passing by
Esperamos que todos los que pasen por aquí
won't miss out.
No te lo perderás.
Okay?
¿Bueno?
Feel free to look.
Siéntete libre de mirar.
In the past, when I prepared lunch for my son,
En el pasado, cuando preparaba el almuerzo para mi hijo,
by the time he went to eat at noon,
Cuando fue a comer al mediodía,
the food was all cold.
La comida estaba toda fría.
I have the same trouble.
Tengo el mismo problema.
Thanks to Handsome Shen,
Gracias al guapo Shen,
who came up with the idea of a lunch box,
¿Quién tuvo la idea de una lonchera?
my son finally
mi hijo finalmente
got to eat hot meals.
Tengo que comer comidas calientes.
Yes, the children's meal he made
Sí, la comida de los niños que preparó.
is colorful, fragrant, and delicious,
Es colorido, fragante y delicioso,
and the design is adorable.
y el diseño es adorable.
My child is craving this.
A mi hijo le encanta esto.
You flatter me.
Me adulas.
Your praise
Tu alabanza
is too kind.
es demasiado amable
I dare not accept it.
No me atrevo a aceptarlo.
We're not flattering you.
No te estamos adulando.
You deserve it.
Te lo mereces.
At Hongwen Academy,
En la Academia Hongwen,
Yangyang often tells my son
Yangyang a menudo le dice a mi hijo:
that in her heart,
que en su corazón,
you're the most reliable father.
Eres el padre más confiable.
Yes, I know.
Sí, lo sé.
Does Yangyang truly say so?
¿Yangyang realmente dice eso?
- Yes. - I know, too.
-Sí. -Yo también lo sé.
(Fatherly love is like a mountain)
(El amor paternal es como una montaña)
Ladies,
Señoras,
I dare not accept
No me atrevo a aceptar
other praises,
otras alabanzas,
but becoming a father Yangyang can trust
Pero al convertirse en padre, Yangyang puede confiar.
has indeed been
De hecho ha sido
my constant pursuit.
Mi búsqueda constante.
So, let's get down
Así que, vamos a bajar.
to business.
A los negocios.
Don't worry, everyone.
No os preocupéis todos.
Today, our children's lunch box
Hoy, la lonchera de nuestros niños
is only 3 qian each.
Son solo 3 qian cada uno.
I hope you...
Espero que tú...
Handsome Shen.
El guapo Shen.
Alright.
Está bien.
Don't rush.
No te apresures
Alright, everyone.
Muy bien, todos.
Everyone will get one.
Todo el mundo recibirá uno.
I want one.
Quiero uno.
I want one, too.
Yo también quiero uno.
(Hongwen Academy)
(Academia Hongwen)
The top performer
El de mejor desempeño
in this school exam is
En esta escuela el examen es
Shen Yangyang.
Shen Yangyang.
Thank you.
Gracias.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Shen Yangyang,
Shen Yangyang,
you used to be unfamiliar with the Four Books and Five Classics,
Solías no estar familiarizado con los Cuatro Libros y los Cinco Clásicos,
but today you can answer fluently
pero hoy puedes responder con fluidez
and even be flexible in your essays.
e incluso ser flexible en sus ensayos.
How did you manage that?
¿Cómo lo lograste?
Is it hard?
¿Es difícil?
Just don't study rigidly.
Simplemente no estudies rígidamente.
When the mentor explains,
Cuando el mentor explica,
he always focuses on the wording.
Él siempre se centra en la redacción.
Although it's correct,
Aunque es correcto,
it stifles creativity
sofoca la creatividad
and limits perspectives.
y limita las perspectivas.
We should understand the principles ourselves
Deberíamos entender los principios nosotros mismos.
and not always think that the authorities are right.
y no pensar siempre que las autoridades tienen razón.
Shen Yangyang, you...
Shen Yangyang, tú...
I think
Creo
Yangyang has a point.
Yangyang tiene razón.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Censor Pei, congrats on your promotion.
Censor Pei, felicitaciones por tu ascenso.
You've focused on working.
Te has centrado en trabajar.
Now, you've finally achieved your wish.
Ahora finalmente has cumplido tu deseo.
With the increased salary,
Con el aumento de salario,
you can bring your mother
Puedes traer a tu madre
to live in Yong'an.
vivir en Yong'an.
The carriage is all arranged.
El transporte ya está todo arreglado.
Mother will arrive soon.
Mamá llegará pronto.
Thank you for your care.
Gracias por su atención.
Now, you're willing to call me
Ahora, estás dispuesto a llamarme.
Censor Pei today.
Censurar a Pei hoy.
Actually, I understand
En realidad lo entiendo
your intentions.
tus intenciones
My clan is prominent.
Mi clan es prominente.
In the clan,
En el clan,
I am the 47th.
Soy el 47.
I'm embarrassed to mention it to others.
Me da vergüenza comentarlo a los demás.
In our branch,
En nuestra sucursal,
I am already the 12th.
Ya soy el 12
I can't benefit from the clan's glory.
No puedo beneficiarme de la gloria del clan.
With the successive deaths of the elders,
Con las sucesivas muertes de los ancianos,
I've delayed entering the Capital due to mourning.
He retrasado la entrada a la capital debido al luto.
I am already old
Ya estoy viejo
and have only just entered the Censorate.
y apenas han ingresado al Censorado.
I have never proposed to anyone
Nunca le he propuesto matrimonio a nadie
because I come from a prominent clan,
porque vengo de un clan prominente,
but I'm from a humble background.
pero soy de origen humilde
How could I
¿Cómo podría?
burden a good lady?
¿Una carga para una buena dama?
My father passed away early;
Mi padre falleció prematuramente;
my mother has been the one to carry on.
Mi madre ha sido la que ha seguido adelante.
I'll definitely live with my mother.
Definitivamente viviré con mi madre.
It is I who has received my mother's grace,
Soy yo quien ha recibido la gracia de mi madre,
not my future wife.
No es mi futura esposa.
How could I force someone else to be filial?
¿Cómo podría obligar a alguien más a ser filial?
With my meager salary,
Con mi escaso sueldo,
how could I support two women
¿Cómo podría apoyar a dos mujeres?
and future children?
¿Y los futuros hijos?
If you had accepted me,
Si me hubieras aceptado,
all of this would've been solved easily.
Todo esto se habría solucionado fácilmente.
Why bother?
¿Por qué molestarse?
You're precious and noble.
Eres preciosa y noble.
In my eyes,
En mis ojos,
you are like a deity.
Eres como una deidad.
Why go through the trouble
¿Por qué tomarse la molestia?
of stooping down
de agacharse
into my mire?
¿en mi fango?
I live alone,
Vivo solo,
supporting my widowed mother,
apoyando a mi madre viuda,
and I feel quite at ease in my heart.
y me siento muy tranquilo en mi corazón.
But if someone else were to join me,
Pero si alguien más se uniera a mí,
it'd reveal the hardships of my life.
Revelaría las dificultades de mi vida.
I can afford it.
Puedo permitírmelo.
But I can't accept it.
Pero no puedo aceptarlo.
Also,
También,
I'm not willing to accept it.
No estoy dispuesto a aceptarlo.
All along,
Todo el tiempo,
I have only known
Solo he conocido
how to live clumsily.
Cómo vivir torpemente.
That's why I am suited
Por eso soy adecuado
to be an official in the Censorate.
ser funcionario del Censorado.
I believe
Yo creo
that I can do more
que puedo hacer más
for you,
para ti,
for His Majesty's court,
para la corte de Su Majestad,
and for this vast land.
y por esta vasta tierra.
But if I were to marry you
Pero si me casara contigo
or a close lover of yours,
o un amante cercano tuyo,
I wouldn't be able to be a good censor.
No podría ser un buen censor.
With myself entangled with you,
Conmigo mismo enredado contigo,
how could I have to criticize others?
¿Cómo podría tener que criticar a los demás?
I am filled with trepidation.
Estoy lleno de inquietud.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
In that case,
En ese caso,
I shall ask you one last question.
Te haré una última pregunta.
I've loved you.
Te he amado.
That day,
Ese día,
you asked me
me preguntaste
if I'd ever been sincere for a moment.
Si alguna vez hubiera sido sincero por un momento.
At that time,
En ese tiempo,
I lied.
Mentí.
In truth,
En verdad,
it was more than just a moment of sincerity.
Fue más que un momento de sinceridad.
I dare to admit
Me atrevo a admitirlo
that I have fallen in love
que me he enamorado
with you.
contigo.
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
I just wanted to ask you
Solo quería preguntarte
how we should interact
cómo debemos interactuar
when we meet again.
Cuando nos volvamos a encontrar.
Your Highness,
Su Alteza,
you're the Princess.
Eres la princesa.
I am
Soy
but a subordinate.
pero un subordinado.
Lin Yan.
Lin Yan.
Cui Che.
¿De quién qué?
I want you to suffer as well.
Quiero que tú también sufras.
Mr. Cui,
Sr. Cui,
please listen to the question.
Por favor escuche la pregunta.
Go ahead.
Adelante.
What is this?
¿Qué es esto?
This is called
Esto se llama
ice skin mooncake.
Pastel de luna con piel de hielo.
Correct.
Correcto.
I remember everything you said.
Recuerdo todo lo que dijiste.
In your place,
En tu lugar,
mooncakes, cucumbers,
pasteles de luna, pepinos,
and eggplants
y berenjenas
have different names.
tienen diferentes nombres
Father is called Dad.
Al padre se le llama papá.
Mother is called Mom.
A mamá se le llama Mamá.
Gongcai is your brother.
Gongcai es tu hermano.
What do you call me?
¿Cómo me llamas?
Well.
Bien.
Sweetie.
Cariño.
When you said that,
Cuando dijiste eso,
you sounded like someone from our era.
Sonabas como alguien de nuestra época.
Thanks for your work.
Gracias por tu trabajo.
Mom and Dad just got back from Jiangnan.
Mamá y papá acaban de regresar de Jiangnan.
I wanted them to rest.
Quería que descansaran.
Gongcai is busy with the branch.
Gongcai está ocupado con la sucursal.
Yang Yang is preparing for exams.
Yang Yang se está preparando para los exámenes.
Yu San and Deyuan are too tired during the day.
Yu San y Deyuan están demasiado cansados ​​durante el día.
I had no choice but to trouble you.
No tuve más remedio que molestarte.
The Mid-Autumn banquet
El banquete del medio otoño
is a gathering for our friends and relatives.
Es una reunión para nuestros amigos y familiares.
It is only natural
Es solo natural
for me to contribute.
para que yo pueda contribuir.
The apron came undone.
El delantal se deshizo.
Last year, on the Qixi Festival,
El año pasado, en el Festival Qixi,
when you helped me make flower cakes
Cuando me ayudaste a hacer pasteles de flores
and I tied the apron for you,
y te até el delantal,
your ears turned red.
Tus orejas se pusieron rojas.
Could it be that
¿Podría ser que?
you had lustful thoughts for me then?
¿Entonces tuviste pensamientos lujuriosos hacia mí?
Me?
¿A mí?
Lustful thoughts?
¿Pensamientos lujuriosos?
That was too early.
Eso fue demasiado pronto
No, no.
No, no.
Don't you dare say it again.
No te atrevas a decirlo otra vez.
It's not lust.
No es lujuria.
Then what is it?
Entonces ¿qué es?
It's
Es
sincerity.
sinceridad.
How cheesy.
Qué cursi.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
It's a compliment.
Es un cumplido.
From your expression,
Por tu expresión,
it doesn't seem like it.
No lo parece.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
Pour the wine.
Vierta el vino.
Come on.
Vamos.
Don't be a sore loser.
No seas un mal perdedor.
- Here. - This is tasty.
-Toma.- Esto está sabroso.
- Two little bees. - I'll get you this.
- Dos abejitas. - Te traeré esto.
Flying into the flower garden.
Volando hacia el jardín de flores.
Flying.
Vuelo.
I'll drink.
Yo beberé.
Have you learned it yet?
¿Ya lo aprendiste?
I don't believe it.
No lo creo.
One more time.
Una vez más.
- Again.
- Otra vez.
Come on, try one.
Vamos, prueba uno.
Delicious, right?
Delicioso, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Did you have a good time in Jiangnan?
¿Te lo pasaste bien en Jiangnan?
I did.
Hice.
We'll go again next month.
Iremos de nuevo el próximo mes.
Gongcai and Jicai can watch the diner.
Gongcai y Jicai pueden vigilar la cena.
You don't even feel sorry for the kids.
Ni siquiera sientes pena por los niños.
They've all grown up.
Todos han crecido.
Where should we go next time?
¿A dónde deberíamos ir la próxima vez?
I knew you wanted to go.
Sabía que querías ir.
You're pretending not to.
Estás fingiendo que no lo haces.
Liu Feng,
Liu Feng,
you're celebrating the festival here.
Estás celebrando el festival aquí.
Won't your grandfather scold you?
¿Tu abuelo no te regañará?
You're having a moon-viewing banquet.
Estás disfrutando de un banquete para contemplar la luna.
How could I miss the fun?
¿Cómo podría perderme la diversión?
Lady Jingwen, you made
Señora Jingwen, usted hizo
these vegetarian meatballs, right?
Estas albóndigas vegetarianas, ¿verdad?
They're so good.
Son muy buenos.
Hasn't your grandfather
¿No lo tiene tu abuelo?
been urging you to get married?
¿Te ha estado instando a que te cases?
Mr. Liu, you flatter me.
Señor Liu, usted me halaga.
I've become the Yong'an Culinary Master.
Me he convertido en el maestro culinario de Yong'an.
He won't force me anymore.
Él ya no me obligará más.
The mooncakes are here.
Los pasteles de luna están aquí.
Each layer has a different flavor.
Cada capa tiene un sabor diferente.
Please choose for yourselves.
Por favor, elijan ustedes mismos.
Mooncakes.
Pasteles de luna.
The mooncakes are here.
Los pasteles de luna están aquí.
My wife and I
Mi esposa y yo
made all of them.
los hice todos
Thank you, Mr. Cui.
Gracias, señor Cui.
One for each person.
Uno para cada persona.
Don't take more than one.
No tomes más de uno.
Please sit down and eat.
Por favor, siéntese y coma.
Deyuan.
Deyuan.
Someone's coming.
Alguien viene.
Gentlemen.
Caballeros.
We've informed the Palace.
Hemos informado al Palacio.
We're having a lively gathering
Estamos teniendo una reunión animada
with our neighbors in Juxian Alley.
con nuestros vecinos en Juxian Alley.
We'll end before the Xu hour.
Terminaremos antes de la hora Xu.
Mr. Cui and Lady Shen prepared
El señor Cui y la señora Shen prepararon
some mooncakes for you.
Algunos pasteles de luna para ti.
Please accept them.
Por favor acéptelos.
Thank you, Mr. Cui.
Gracias, señor Cui.
Thank you.
Gracias.
Everyone.
Todos.
May you all always be as perfect
Que todos seáis siempre tan perfectos
and complete as this moon.
y completa como esta luna.
Good.
Bien.
Dad, you made the Spring Water Lamb?
Papá, ¿tú hiciste el cordero de agua de manantial?
Of course.
Por supuesto.
For some reason,
Por alguna razón,
I suddenly wanted
De repente quise
to make it again.
Para hacerlo de nuevo.
It's absolutely delicious.
Es absolutamente delicioso.
You must all try it.
Todos debéis probarlo.
My skills have definitely improved.
Mis habilidades definitivamente han mejorado.
Sweetheart, try it.
Cariño, pruebalo.
Father.
Padre.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Don't call me that
No me llames así
in front of the children.
delante de los niños.
It's okay.
Está bien.
- Try some. - Let them try.
-Prueba un poco. -Déjalos probar.
Everyone, please try.
¡Todos, por favor, inténtenlo!
San, eat.
San, come.
Here I go.
Aquí voy.
I'll try.
Voy a tratar de.
Come on, everyone.
¡Vamos todos!
Come on.
Vamos.
- This is delicious. - Sure.
-Esto está delicioso. -Claro.
Won't you have a piece?
¿No quieres un trozo?
I've had several pieces.
He tenido varias piezas.
Delicious.
Delicioso.
See? Tasty, right?
¿Ves? Sabroso, ¿verdad?
Fire!
¡Fuego!
Make way.
Ceder el paso.
Put out the fire.
Apaga el fuego.
Put out the fire!
¡Apaga el fuego!
Fire!
¡Fuego!
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas gastronómicas de Shaoguang)
(Romance in my hand; Joy)
(Romance en mi mano; Alegría)
(I didn't expect to have a cross-arm drink in this era.)
(No esperaba tener una bebida con los brazos cruzados en esta época).
(The wedding ceremony hasn't changed much.)
(La ceremonia de la boda no ha cambiado mucho.)
(The wedding feast seems simple to us modern people.)
(Para nosotros, la gente moderna, el banquete de bodas parece sencillo .)
(The newlyweds share the same meat)
(Los recién casados ​​comparten la misma carne)
(and drink from the same gourd.)
(y beber de la misma calabaza.)
(How warm and composed.)
(Qué cálido y sereno.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Lleva un brillo de atardecer en la frente???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???La brisa se balancea, las campanillas de viento cuelgan debajo de las nubes???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
¿Oyes una campana sonar, tirando del corazón?
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
¿Los verdaderos sentimientos quizás sólo se puedan sentir?
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty eres tú, clear eres tú???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Buscando estrellas en la niebla, viendo tu sombra bajo la luna???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
¿???Palabras contenidas, sentimientos desenfrenados???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
¿Podría el camino que tenemos por delante dejarnos contemplar sin dudar?
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
¿Confundiste todo lo que veías con hielo frío?
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???¿Dejaremos que el crepúsculo tiña de rojo las orejas y las sienes????
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
¿¿¿Incluso conteniendo la respiración no pude evitar parar???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
¿Exponiendo mi cálido corazón firmemente aferrado?
♪Bustling is you, desolate is you♪
¿Estás bullicioso y desolado?
♪Reservedly drawing you into this life♪
¿???¿Atrayéndote reservadamente a esta vida???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Vacilante, indeciso, el corazón difícil de engañar???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
¿Las reglas y tabúes mundanos, cómo podrían hacerme rendirme?
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Cuando corro hacia ti, dejo mis pensamientos profundos en desorden???
♪I still foolishly see it as a good time♪
¿???Todavía lo veo tontamente como un buen momento???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???El corazón se agita, el viento arremolina las más ligeras ondas???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mil pensamientos enredados ocultos???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa de ahora en adelante???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Acercarse a lo que parece inalcanzable???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???A través de los cambios de la vida y la muerte, sólo nosotros nunca nos detenemos, nunca nos rendimos???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
¿Quizás el afecto apenas pasa la prueba?
♪But love forever♪
???¿Pero amor para siempre???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
¿Compensaremos nuestro cuidado mutuo, nuestro vínculo mutuo?
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvado toda una vida, corriendo hacia ti, urgente por millas???
♪To make the wandering heart return home from now♪
¿???Para hacer que el corazón errante regrese a casa desde ahora???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
¿???Atreverse a acercarse a lo que parece inalcanzable???
♪Through life and death changes♪
???A través de la vida y la muerte cambia???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Sólo tú, nunca te detengas, nunca te rindas???